Tolerancias agujeros pasados y roscados

Para garantizar las dimensiones de los agujeros de pasados para la tornillería de 5/16, 1/2, 5/8 y 3/4 de pulgada se utilizaron las especificaciones según la norma ASME B18.2.8. De acuerdo con la Tabla 2 del estándar para un ajuste normal (Normal Fit), se estableció el uso de brocas nominales de 11/32, 9/16, 11/16 y 13/16 de pulgada. En los planos de fabricación, los diámetros se acotaron utilizando los tamaños mínimos de la herramienta correspondientes a 0.344, 0.562, 0.688 y 0.812 pulgadas. Para asegurar que el mecanizado se mantenga dentro de la norma, se aplicó una tolerancia de +0.010 pulgadas para los barrenos de 5/16", 1/2" y 5/8", mientras que para el barreno de 3/4" se utilizó una tolerancia de +0.012 pulgadas; esto garantiza que en ningún caso se excedan los límites máximos permisibles de 0.354, 0.572, 0.698 y 0.824 pulgadas dictados por el estándar [1]. Mientras que para la las dimensiones de los agujeros de pasados para los elementos de fijación métricos M5. Se realizó con la Tabla 3 del estándar para un ajuste normal (Normal Fit), donde se estableció el uso de una broca nominal de 5.5 mm [1].

Para garantizar el sellado hermético en las conexiones, las tolerancias de las roscas cónicas para tubería de 1/4 y 3/4 de pulgada se definieron utilizando las especificaciones de la norma ASME B1.20.1. De acuerdo con el estándar para roscas NPT (National Pipe Taper), se estableció el uso de 18 hilos por pulgada (TPI) para la conexión de 1/4" y de 14 hilos por pulgada para la de 3/4". Esto garantiza que la variación máxima en el acoplamiento no exceda el límite permisible de +-1 vuelta de rosca respecto al plano de apriete manual (hand-tight plane), asegurando la interferencia necesaria en los flancos para lograr el sellado dictado por la norma [2].

​[1] Clearance Holes for Bolts, Screws, and Studs, ASME B18.2.8-1999, American Society of Mechanical Engineers, Nueva York, NY, 1999.

[2] Pipe Threads, General Purpose (Inch), ASME B1.20.1-2013 (R2018), American Society of Mechanical Engineers, Nueva York, NY, 2013.



